Golos•Fund - Venture investment fund into applications and programmers on the Golos blockchain


@serejandmyself @hipster @marina @creat0r @vitaly-lvov


V 0.2


Абстракт 


Фонд, занимающейся и зарабатывающий на венчурных инвестициях в приложения и команды экосистемы Graphene (приоритетно GOLOS). Приобретая малые доли в талантливых командах на раннем этапе по модели yCombinator, за счет своих исключительных компетенций он помогает в течение 1 - 2 лет капитализировать открытый код либо через продажу (1) на ICO, либо (2) стратегическому инвестору. 


Консенсус

Golos•Fund - это 3к5 мультисиг биткоин адрес 3CWicRKHQqcj1N6fT1pC9J3hUzHw1KyPv3, которым управляют следующие лица:

@serejandmyself;
@hipster;
@marina;
@vitaly-lvov;
@creat0r.
Любое решение может быть принято тремя любыми подписантами из указанных выше.

В 12.00 GMT первого числа каждого месяца для обеспечения операционных задач со счета подготавливается предложение о транзакции со ссылкой на фактическую и прогнозную оценку активов и денежных потоков в свободной форме. Стороны обязуются либо согласовать, либо не согласовать подготовленное предложение в течение 12 часов с момента подготовки предложения.

По всем внеплановым предложениям стороны обязуются согласовать или не согласовать транзакцию в течение 48 часов.

Счет Golos•Fund служит как единая точка входа для всех инвестиций и любой выручки, полученной в ходе реализации проекта. Прочие много подписные и одно подписные блокчейн-счета, созданные в целях нормального функционирования проекта, должны быть включены в данное соглашение, в виде дополнительного соглашения.

К активам Golos•Fund также относятся:

- Ключи от аккаунтов @golosfund @golosevents @golos @goloschina; (все ключи от gp аккаунтов, созданных в рамках проекта Vox Poppuli)
- Домены golos.fund; 
- 20% Токенов GFUND, 80% токенов GCORE, 80% токенов GOLOSIO, 20% токенов STEEP (все токены в рамках экосистемы bitshares)
- Остаток средств (BTC) на момент подписания договора [на кошельке](https://blockchain.info/address/3CWicRKHQqcj1N6fT1pC9J3hUzHw1KyPv3) 


Договоренности вступают в силу после подписания данного документа при помощи блокчейна Голос всеми сторонами.


Коммуникации


Команда ведет работы в рамках организации на Гитхаб (https://github.com/cyberFund/golosfund)
Команда в будущем ведет блоги в рамках проекта Голос и Стим 
Все коммуникации команды, осуществляются через единый канал slack CF


Дистрибьюция


20% токенов GFUND  (отображающих стоимость активово на балансе компании и их рыночное востребование) в активах организации Golos•Fund подлежат дистрибьюции на усмотрение CEO организации по истечении 2 летнего периода в виде бонусной системы за оплату труда. В случае невозможности продажи токенов на рынок из за нехватки ликвидности, токены GFUND могут быть выкуплены компанией. 


Токены


На данный момент акции организации не подлежат публичной продаже. Команда не обязуется переводить акции в свободное обращение в дальнейшем. Тем не менее, оставляет за собой такое право. А также, право на выпуск дополнительных деривативов в рамках блокчейна Golos, Bitshares, Eos и других блокчейн проектов.


Моделью монетизации является увеличение стоимости активов организации за счет роста конечного продукта потребителю. Golos•Fund оставляет за собой право продавать доли принадлежащих ему организаций в случае достаточного роста их стоимости на рынке. 
Также, Golos•Fund оставляет за собой право, заниматься вложением в различные блокчейн активы, используя для этого свободные средства компании. Тем самым, в случае роста, стоимости таких активов, обеспечивая себя, дополнительный источник дохода.


 Цели на год

Увеличение независимых команд разрабатывающих приложения
Рост доменов в экосистеме Голоса
Рост капитализации сети Golos


Роадмап


Зима 2017 - 2018: Запуск работы Golos•Fund по обновленному формату
Весна 2018: Ребрендинг протокола совместно с командой Golos core
Лето 2018 - Зима 2018: Увеличение числа независимых команд разработчиков 
 
Риски


Разработка протокола не сможет соответствовать скорости развития рынку. В этом случае выходов несколько: (а) привлечь новых разработчиков (б) сменить ориентир рынка вложений 


Слишком большая конкуренция на рынке венчурных инвестиций в Graphene проекты. Решение, увеличить размер инвестиций если это позволяют средства. 


Деньги во вложенные активы, не вернутся / проекты прогорят / инвестиции окажутся провальными. В этом случае единственный способ сократить затраты, это найти правильную точку выхода. 


Стагнация на рынке блокчейн проектов. На самом деле, это не является большим риском, скорее позволит фонду найти больше проектов для вложения, за более длительный период времени. 


Взлом кошельков фонда. Идеального решения на рынке нет, но учет максимальной безопасности хранения ключей, использования multi sig кошелька и других известных средств для более безопасного хранения, позволяют максимально избежать такой участи.  






Альтернативы 


На данный момент у проекта нет прямых конкурентов. Тем не менее существуют похожие венчурные фонды:


Finshi, Cybernator, Sparklab group, ConsenSys, Blockchain Capital, Tezos Foundation, Blockchain Fund, Ycombinator и другие (также огромное количество “традиционных” фондов готовых вкладывать в блокчейн разработку).