# Golos•Fund: Эволюция Экосистемы Блокчейна Голос
[@hipster](https://golos.io/@hipster) [@serejandmyself](https://golos.io/@serejandmyself) [@cyberfund](https://golos.io/@cyberfund)

### Абстракт
Текущая оценка фонда развития блокчейна Голос из Биткоинов и Голосов около $2 млн. Оба ресурса являются исключительной собственностью cyber•Fund и контролируются его советом директоров. На данный момент средства используются по 0-профит схеме, что является субоптимальным для всей экосистемы. С момента краудсейла было потрачено около 5% резерва (или 30 Биткоинов) Биткоинов на разработку блокчейна, референтного приложения Golos.io, а также проведение мероприятий направленных на популяризацию экосистемы. Такими темпами через 2 года данный резерв иссякнет.

Этот документ определяет оптимизированную схему управления средствами фонда развития и перевод его на более эффективную 4-профит схему. Проектируемый механизм позволит быстро развернуть здоровую конкурентную экономику блокчейна Голос и его приложений, а также, позволит наращивать капитализацию фонда развития вместо того чтобы доводить его до банкротства, тем самым, оставив развитие блокчейна Голос воле случая.

### Введение

Мы приняли решение разделить существующие активы предназначенные на развитие 3 организации, каждой из которых специфична своя экономическая модель:

- Golos•Fund (Голос•Фонд) зарабатывает на венчурных инвестициях в приложения и команды экосистемы Graphene. Приобретая малые доли в талантливых командах на раннем этапе по модели yCombinator, за счет своих исключительных компетенций он помогает в течение 1 - 2 лет капитализировать открытый код либо через продажу (1) на ICO, либо (2) стратегическому инвестору. Golos•Fund нацелен на 7-ми кратную целевую доходность в течение 12 месяцев.
- Golos Сore зарабатывает на разработке и внедрении умных контрактов блокчейна Голос. Регулярно доставляя обновления публичного ядра с возможностью разворачивания приватных цепочек Golos Core наращивает техническую компетенцию в области высокопроизводительных блокчейн решений. Как результат Golos Core монетизирует разработки (1) через продажу консультаций для внедрения приватных решений, (2) через продажу типовых или коробочных внедрений поверх публичного блокчейна, а также через (3) вознаграждения сообществом за доставленные релизы.
- Golosio зарабатывает как типичное приложение блокчейна Голос доставляя лучшее решение для блоггинга. Источники дохода включают (1) часть доходов от вознаграждения авторов, (2) премия полученная с регистраций новых пользователей, (3) релизы с открытым кодом, а также (4) прочие возможности для монетизации (публикации, премиальные фичи и т.д.).
Каждая из этих организаций имеет свою уникальную бизнес модель и необходимые для реализации поставленных целей и задач ресурсы. Данной бумагой определены экономические стимулы в виде опционной схемы исполнителям для того, чтобы увеличить вероятность выполнения поставленных целей и задач. В результате преобразований, в течении 2 летнего периода, ожидается:

- Покрытие экосистемой Голоса, всех известных социально значимых приложений
- Трансформация в полноценную платформу для умных контрактов
- Разработка и внедрение более эффективного гибридного консенсус алгоритма
- Рост капитализации сети до $1 млрд.
- Дальнейшая децентрализация процессинговой сети до 300 хорошо мотивированных нод
- Доступность блокчейн платформы Голос для приватных установок.
- Увеличение независимых команд разрабатывающих приложения до 50
- 300-500 доменов в экосистеме Голоса.

### Golos•Fund
[кибер•Фонд](https://cyber.fund/) (Golos: [@cyberfund](https://golos.io/@cyberfund), Bitshares: [cyberfund](http://cryptofresh.com/u/cyberfund)) учреждает [Голос•Фонд](http://golos.fund/) (Golos: [@golos](https://golos.io/@golos), Bitshares: [golos](http://cryptofresh.com/u/golos)) путем выпуска 100,000 токенов [GFUND](http://cryptofresh.com/a/GFUND) в блокчейне BitShares (с дальнейшем перенесением активов в блокчейн создания фонда). В уставный капитал Golos•Fund вносится:

- 360.57982558 Биткоинов
- 8,959,750 токенов Голос + GBG [@golos](https://golos.io/@golos) + [@goloschina](https://golos.io/@goloschina) + [@golosio](https://golos.io/@golosio)
- Права на все репозитории в организации на [Github](https://github.com/GolosChain)
- Контрактные обязательства с исполнителями
- [Долги делегатов по результатам распределения](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FwDp4yBbQ6Ae9Co0dWKxvq2nj2TWB1oiiMvY2E1oVck/edit)
- Аккаунты в Steem и Голосе (@golos @golosio @golosevents @goloscore @goloschina @golosfund все аккаунты зарезервированные для пользователей ЖЖ и других социальных сетей во время старта сети)
- Домены golos.io, golos.fund, goloscore.org, golos.blog
- 20000 токенов GFUND с целью оплаты опционов определенных далее

Ключевая задача Golos•Fund: венчурные инвестиции в перспективные команды занимающиеся разработкой приложений в экосистеме Graphene: Golos, Steem, Bitshares и Eos.

Golos•Fund не ставит цель получение контроля над независимыми командами разработки. Вместо этого Golos•Fund предоставляет умные деньги, а именно:

- Помощь командам в выборе эффективных технологических стеков
- Помощь командам в подборе и оптимизации экономической модели
- Передача менторства инвесторам специализирующихся на масштабировании технологических компаний с фокусом на конкретные индустрии
- Успешный вывод на ICO
CEO Golos•Fund назначается @serejandmyself (Bitshares: [serejand-myself](http://cryptofresh.com/u/serejand-myself) и на Golos.io: [@serejandmyself](https://golos.io/@serejandmyself).

Его ключевые задачи:

- Прогнозирование деятельности и формирование отчетности Golos•Fund по следующей форме
- Поиск объектов инвестиций и подготовка решений
- Участие в инвестиционной деятельности портфельных компаний и контроль их KPI
- Координация подготовки ICO по объектам инвестиций
- Поиск стратегических инвесторов для выхода из проектов
- Развитие экономики блокчейна Голос и стимуляция предпринимательской активности
- Рост экосистемы приложений и формирование сообщества разработчиков
- Координация маркетинга блокчейна Голос

Опционы выплачиваются по истечении 2 летнего периода (возможна годовая выплата опционов), согласно следующей структуре:

- [Golos•Fund](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1WVUdFkGoDMV-lld1Q_IWbrUFykl-BjcO7exn415OjDo/edit#gid=1584753534) - вкладка Options
- [Golos Core](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1l9R7_GqjwZHPU7MLnjJfqR7qoZPmyocL0iEdSOat3Jk/edit#gid=1584753534) - вкладка Options
- [Golosio](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1hBy8wgQrdzdWzZBNKXRb7aKuiVolVteoSl-pHr1zDPQ/edit#gid=1584753534) - вкладка Options

Таким образом Golos•Fund сможет наращивать инвестиционный потенциал постоянно, открывая дорогу новым разработкам. На 2017 года цель Golos•Fund проинвестировать в 6-10 команд. Объем инвестирования при этом составит: от $10 тыс. до $100 тыс. на команду.

Все решения по инвестициям Golos•Fund, принимаются после их согласования и утверждения советом директоров cyber•Fund.

### Требования к командам и приложениям для инвестиций Golos•Fund

Абстрактно Golos•Fund выделяет следующие цели для приложений:

- Производство контента
- Курирование контента
- Синдикация контента
- Конкурентоспособные приложения (приложения которые конкурируют с успешными социальными сетями на рынке)
- Использование умных контрактов
- Работающие на “профит” основе

Ниже описанный свод требований, не является финальным. Golos•Fund вправе, как требовать дополнительные возможности от команд, так и рассматривать более мягкие условия. В любом случае, финальное решение об инвестициях будет приниматься совет директоров cyber•Fund и CEO Golos•Fund

Решения для инвестиций в команды будет основываться на следующих требованиях:

- Команда работает на условиях [100% открытого кода](https://golos.io/ru--otkrytyij-kod/@hipster/iniciativa-kiber-fonda-po-podderzhke-otkrytogo-iskhodnogo-koda-v-golose), используя технологию Graphene
- Количество разработчиков в команде в диапазоне от 2 до 6 человек.
- Целевой размер долей: 5% - 49%
- Команда готова на схему опционов привязанной к двум KPI (1) доля в сети по выплатам из инфляции и (2) капитализация токенов приложения
- Команда должна быть готова к передачи Голоc•Фонду более крупной доли (до 90% акций), в случае если проект не успешен (фактические KPI в 8 раз ниже целевых) (10% в том, что работает лучше чем 90% в том чего вообще нет). При согласии на такое условие у Golos•Fund будет возможность реанимировать проект
- Команда готова следовать типовой модели монетизации основанной на доли в пуле наград (при этом Golos•Fund открыт к предложениям по улучшению данной модели)
- Команды являются независимыми и готовы сами принимать решения о своем развитии
- Лидеры команд готовы принимать участие в еженедельных встречах разработчиков онлайн
- Команды готовы адаптировать автоматизированную отчетность перед фондом, инвесторами и сообществом
- Команды готовы соблюдать типовую форму бюджета пример Golosio и вести её публично

### Golos•Core

Golos•Fund учреждает Golos Core путем выпуска 100,000 токенов GCORE в блокчейне Bitshares(с дальнейшим перемещением активов в блокчейн создания фонда). В уставный капитал Golos Core вносится:

- 35 Биткоинов
- 1,000,000 токенов Голос на счета Golos Core. При этом, Golos Core, обязуется не использовать данные средства на протяжении 3 летнего периода, с момента их получения, в случае достаточного количества денежных средств на своих счетах для оплаты ежемесячного функционирования
- Права на лицензию блокчейна Golos в Golos Core(bitshares account: golos-core) и домен goloscore.org
- 20% токенов GCORE с целью оплаты опционов
- Временным исполняющим обязанности CEO компании GCORE назначается @serejandmyself

Объем задач команды, включает в себя:

- Разработку ядра и координацию хардфорков
- Разработка приватных цепочек на базе Golos Core
- Продажа типовых внедрений для сообществ и порталов на базе существующих умных контрактов (и не только)
- Разработка новых умных контрактов
- У команды блокчейн разработки не предусмотрено встроенной монетизации. Вместо этого им будет необходимо найти собственную модель монетизации.

В блокчейн индустрии есть уже как минимум 2 успешных кейса, когда команды разработки ядра публичного блокчейна получают умные инвестиции: [BlockStream](https://blockstream.com/) и [Ethcore](https://ethcore.io/). Фактически эти разработчики финансируются инвесторами под перспективу получения денежных потоков от Enterprise решений. Недавний анонс [Ent Eth](https://www.ethnews.com/enterprise-ethereum-alliance-officially-launches) ярко свидетельствует о том, что подобное направление очень перспективно. Таким образом Golos Core может зарабатывать на приватных цепочках, отличным образом продолжая развивать публичную инфраструктуру, т.к. в итоге успешность публичной инфраструктуры определяет спрос на приватную инфраструктуру.

Стоит особо отметить, что Golos Core не единственная команда в сфере разработки ядра, в которую Golos•Fund может проинвестировать. Если на рынке появятся команды, которые будут готовы предложить альтернативные имплементации, Golos•Fund видит в этом плюс для глобального развития всей экосистемы проектов.

Голос•Фонд оставляет за собой право принимать участие в решении модели управления и роли развития Golos Core, как основной акционер.

### Бюджетирование Golos Core

Дорожная карта блокчейна Голос
Предложенная дорожная основана на уникальных разработках Golos Core и не включает разработки Steemit. Разработки Steemit также будут включаться в кодовую базу Голоса в случае целесообразности.

Хардфорк 2. Капля

- Токены выпускаемые пользователями
- Смарткоины (торгуемый контракт на разницу цен) для национальных валют (стоит отметить что данный функционал будет использован на блокчейне впервые, без транзакционных комиссий)
- Иерархическая динамическая пороговая мульти-подпись (предложения транзакций в общем виде)
- Отдельный пул выплат для комментариев
- Параметризация блокчейна (экономические и финансовые параметры, а также, параметры влияющие на работоспособность сети)

Хардфорк 3. Бассейн

- Golos•Rank: Ранжирование данных с учетом платного продвижения
- Разделение делегатов на 2 роли: Валидаторы (пользователи с рабочим клиентом блокчейна Голос, для подписи блоков сети) и делегаты (пользователи сети, избранные голосованием, имеющие право на параметризацию сети)
- Разрешения для приложений на уровне блокчейна (Регистрация клиентов к блокчейну с помощью транзакции в сеть)
- Валидаторы получают право обеспечивать запись транзакций внесением залога в размере 300,000 Голосов в Силе
- Делегаты избираются держателями Силы Голоса и определяют структуру распределения инфляции
- Динамический размер раунда
- Восстановление аккаунтов через друзей

Хардфорк 4. Ручей

- Трансляторы: обеспечивают децентрализованные доступ к чтению блокчейна Голос для сторонних приложений (То есть мотивированные сид-ноды) . Необходим залог в размере 6,000 Голосов в Силе
- Роутинг платежей. ICO + Дивиденды

Хардфорк 5. Озеро

- Умные контракты
- Месседжинг
- Абстракция. Начало реализации совместимости контрактов ядра с EOS-like actor-моделью

Хардфорк 6. Река

- Мотивированное хранение данных
- Абстракция. Активная работа над реализацией совместимости контрактов ядра с EOS-like actor-моделью

Хардфорк 7. Море

- Абстракция. Окончание реализации совместимости контрактов ядра с EOS-like actor-моделью
- Множественные пулы вознаграждений

### Golosio

Голос•Фонд учреждает Golosio путем выпуска 10,000,000,000 токенов GOLOSIO в блокчейне Bitshares (с дальнейшем перенесением активов в блокчейн создания фонда). В уставный капитал Golosio вносится:

- 35 Биткоинов
- 100,000 токенов Голос в качестве резерва на регистрации
- 300,000 токенов Голос на будущую ноду валидатора
- 20% токенов Golosio с целью оплаты опционов.
- Права на лицензию Tolstoy и домен golos.io, аккаунты для регистрации жж и т.д.
- Временным исполняющим обязанности CEO Golosio назначается @serejandmyself

После принятия 2 хардфорка появятся мощные рыночные механизмы для запуска возможных вариантов монетизации, в том числе и для Golosio.

Задача Golosio как и других команд:

- Перейти на коммерческую модель
- Определить ЦА для развития платформы
- Продвигать проект
- Доставлять новые решения, фичи и решать текущие баги

Исходя из уже имеющейся информации и статистики, Golos•Fund рекомендует развивать Golosio в направлении ЖЖ / Medium стайл блог платформы но с экономикой, параллельно создавая “gateway” который бы служил входом в блокчейн Голос. И входом в мир Русскоязычного блокчейна.

Golosio станет независимым приложением которое не имеет преимуществ перед другими разработчиками. Это создаст благодатную почву для развития экосистемы приложений блокчейна Голос.

Golos•Fund оставляет за собой право принимать участие в решении модели управления и роли развития Golosio, как основной акционер.

### Бюджетирование:

Golosio - вкладка Goloio

### Маркетинг

Обобщенная маркетинговая стратегия всех 3 структур сводится к единой цели: общего увеличения размера чистых активов Golos•Fund. В свою очередь это даст возможность увеличить стоимость каждого пользователя в системе, и соответственно увеличить количество денежных средств на одного пользователя. Повышение уровня и качества жизни - конечная цель блокчейна Голос.

Маркетинговая стратегия каждой структуры может быть описана и задокументирована отдельно каждым из руководителей компаний. При этом требуется единогласный консенсус акционеров компаний.

Маркетинговая структура проинвестированных компаний, описывается и документируется по аналогичному принципу.

При этом следует выделить следующие дополнительные направления маркетингового развития:

- Golos•Fund: максимальный охват существующих решений в сфере социальных сетей; общее увеличение притока и ценности пользователей в системе
- Golosio: развитие платформы, максимальное увеличение WAU, прирост капитализации
- Golos Core: конкурентоспособные решения на рынке блокчейн, перевод новых платформ на блокчейн Голос
- Другие команды: развитие платформы, максимальное увеличение WAU, прирост капитализации

### Заключение

На данный момент блокчейн Голос является самым динамично развивающимся блокчейном с показателем CMGR 35% (на момент написания бумаги). Данной бумагой мы предложили экономическую и технологическую платформу развития блокчейна Голос которая обеспечит скорость экономического развития (CMGR) в период младенчества на уровне до 50% ежемесячно.

### Ссылки
[Бумага Голоса](https://wiki.golos.io/1-introduction/golos_whitepaper.html)
[Бумага Steem на Русском](https://wiki.golos.io/1-introduction/steem_whitepaper.html)
[Сайт cyber•Fund](https://cyber.fund/assets)
[Эксплорер блокчейн Голос](http://golosd.com/)
[Вики проекта Голос](https://wiki.golos.io/)
[Сайт Golos•Fund](http://golos.fund/)
[Coinmarketcap](https://coinmarketcap.com/currencies/golos/)
[Старый бюджет Голоса](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FwDp4yBbQ6Ae9Co0dWKxvq2nj2TWB1oiiMvY2E1oVck/edit#gid=1729194510)
[Бюджет Golos•Fund](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1WVUdFkGoDMV-lld1Q_IWbrUFykl-BjcO7exn415OjDo/edit#gid=1584753534)
[Бюджет Golos•Core](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1l9R7_GqjwZHPU7MLnjJfqR7qoZPmyocL0iEdSOat3Jk/edit#gid=1584753534)
[Бюджет GolosIo](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1hBy8wgQrdzdWzZBNKXRb7aKuiVolVteoSl-pHr1zDPQ/edit#gid=1584753534)
[Сайт проекта Golosio](https://golos.io/@serejandmyself/feed)
[Github проекта Голос](https://github.com/GolosChain/)
[Github проекта Steem](https://github.com/steemit)

ИСТОЧНИК: https://golos.io/golofund/@golosfund/belaya-bumaga-golos-fonda-golos-fund-white-paper-in-russian
