В данном документе в краткой форме выделена стратегия развития проекта и атомарной единицы: Golos•Fund. Основаная на договоре выложеным на блокчейн Голос и github проекта https://github.com/cyberFund/golosfund/blob/master/Contract%20Golos%20Fund.txt

**Основные проблемы**

- Отсутствие точки входа (как получить инвестиции). Описание краткой и понятной документации для получения инвестиций независимыми командами
- Отсутствие лендинга, для удобной единой точки входа. В том числе и для маркетинга проекта
- Отсутствие документации ядра блокчейна Голос. Зависит от сторонней команды. От этого зависит кол-во привлеченных проектов, а впоследствии и рост капитализации токенов проекта
- Отсутствие четкой и понятной стратегии развития по проекту в целом 

**Задачи и цели**

- Стратегия развития: общая стратегия развития фонда определяется его менеджерами (@serejandmyself @hipster @marina @creat0r @cybermonetarist) в зависимости от приоритетов описанных в этом документе и от ситуации на блокчейн рынке. Стоит отметить что стратегия развития как и приоритеты могут постоянно меняться, а также учитывать что стратегия развития будет постоянно обновляться.
На данный момент основные гипотезы развития сопоставлены со схожей моделью Ycombinator. Вложения в молодые, перспективные и высоко технологические команды, готовые развиваться на блокчейне Голос. 
В будущем фонд готов вкладывать деньги в команды развивающие свои проекты не только на блокчейне Голос, но и проекты в экосистеме Graphene.
Задача фонда найти команды с идеей, минимально готовым MVP, работающие с открытым кодом и готовыми взаимодействовать с текущей экономической моделью Голоса. 
Поиск данных команд и взаимодействие с ними описано ниже. Задача и цель фонда на 2018 год найти как минимум 2 - 3 проекта для полного сопровождения (по примеру Steepshot)

- Хакатоны и конференции: основываясь на опыте и гипотезах 2017 года,стало ясно что поиск проектов и команд нужно осуществлять на хакатонах и некоторых конференциях (возможно не профильных блокчейну). При этом в части хакатонов приоритетной задачей является участие в мероприятиях по подготовке и ознакомлению технических специалистов с блокчейном Голоса (блокчейн-школах).
На данный момент в планах фонда тесное взаимодействие с Имагуру, Высшей Школой Экономики и несколькими другими партнёрами организующими блокчейн школы и блокчейн хакатоны. А также поиск новых партнеров для организации данных мероприятий.
Поиск проектов также можно и нужно осуществлять на профильных и непрофильных конференциях (посвященнных блокчейну, с++ разработке и тд). 
Для поиска проектов фонд основывает команду, помогающую отобрать и в дальнейшем сопровождать проекты. Для полноценного поиска фонд обязуется в течении месяца составить детальный план мероприятий на ближайшие 6 месяцев. 

- Субсидирование: помимо поиска проектов для полного сопровождения. Фонд считает необходимым, для полноценного развития сети, искать и более мелкие по размеру и своим целям проекты. 
В подобного рода проекты, фонд готов не только вкладывать деньги, но и в случае необходимости полностью субсидировать их. 
При этом фонд может получать доли и в таких проектах (в различных видах) и в праве их продавать в случае необходимости.   

- Инвестици и сопровождение: фонд приобретает долю будущих токенов проекта за вложенный %. До момента выхода на ICO проект создает токен (в рамках экосистемы bitshares, а в дальнейшем Голос), который делится в рамках долей прописанных в договоре.  
Проект и фонд подписывают типичный договор по примеру договора подобного самому фонду https://github.com/cyberFund/golosfund/blob/master/Contract%20Golos%20Fund.txt. Данный договор в обязательном порядке публикуется на блокчейне Голос.
Все участники проекта в обязательном порядке, должны быть зарегистрированы на блокчейне Голос и указаны в договоре. 
Код проекта должен быть выложен в открытом виде на Github.
Фонд готов вкладывать до 100 тысяч USD в биткоинах и токенах Голос за долю от 5% - 49%.
Из опыта 2017 года фонд понимает что “свободное плавание” команд на данном этапе практически невозможно. Тем не менее команды должны быть готовы к самоуправлению и независимости от фонда. 
Целевая задача фонда вывести проект на уровень атомарной единицы которая может самостоятельно начать монетизироваться. Данное событие будет означать полную независимость от фонда и от его сопровождения.  

- Документация по блокчейну Голос: не смотря на то-что данная задача является задачей команды Golos Core, для полноценного функционирования фонда эта задача является приоритетом в развитии. Фонд считает необходимым закрыть данную задачу как можно скорее, так как в случае невозможности ее выполнения гипотезы фонда по развитию сторонних проектов становятся нерелевантными. 

- Коммуникации: с командами приложений  для обеспечения успешной разработки проектов. В том числе коммуникации с делегатами сообщества Голос и коммьюнити Голос. 

- Лендинг и заявка на инвестиции: в течении зимы фонд обязуется создать понятный и удобный лендинг, на котором можно будет не только найти документацию проекта, но также найти условия инвестиций и подать заявку на инвестиции. 
Данный лендинг также может служить для анализа проектов и инвестиций фонда в дальнейшем будущем. 

- Маркетинг: на данном этапе маркетинг проекта практически отсутствует за неимением общеутвержденных целей и гипотез. Основываясь на целях выделенных в данном документе и с появлением полноценной команды, фонд может начать заявлять о себе, не только на конференциях, но и более привычным путем, а именно : SMM, SEO, профильные форумы и тд.

- Маркетмейкинг: проекту необходим биржевой оборот и маркетмейкинг для достижение цели повышения ростов цена базового токена и общее повышения капитализации. Для этого фонд готов в течении 4 месяцев анализировать ситуацию, нанять на аутсорс, либо на постоянную позицию людей готовых заниматься данным вопросом по поставленной стратегии фондом.

- Диверсификация: из выше описанных гипотез, становится ясным что основной заработок фонда это долгосрочные венчурные инвестиции в проекты с их дальнейшей продажей стратегическому инвестору или / и выходу проекта на ICO (с дальнейшей продажей своей доли рынку). 
Тем не менее фонд оставляет за собой право на диверсификацию портфеля и своих активов несколькими путями (а также любыми другими путями не указанными в этом документе): инвестиции в токены и их продажа, инвестиции в блокчейн активы, инвестиции в деривативы / акции / иные инструменты.

- Техническое сопровождение проектов: разработка публичного api-гейта и его документирование. Также фонд готов нанимать команду разрабокт для написания програм и приложений для разработчиков. В том числе создание простых и понятных уроков по разработке для приложений на Голосе.

- Команда: одна из основных и главных задач фонда, до конца зимы 2018 года набрать команду и начать существовать как атомарная единица в рамках проектов КФ.
 
- Github: для поддержания высокого уровня технологического развития и философии открытости, до Апреля 2018 года, фонд обязуется перевезти всю свою публичную деятельность (не считая лендинга проекта и бюджетов) на https://github.com/cyberFund/golosfund 

**Роадмап и бюджет**

- Форкаст проекта на ближайщие 6 месяцев: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1WVUdFkGoDMV-lld1Q_IWbrUFykl-BjcO7exn415OjDo/edit#gid=730912597

- Краткая дорожная карта на ближайшие 6 месяцев:
  - Январь 2018 - Создание мультисиг кошелька. Утверждение планов и стратегии развития. План по блокчейн-школам, хакатонам, и конференциям, техническому сопровождению на ближайшщие 6 месяцев.
  - Январь-февраль 2018 - Закрытие позиций основной команды. Регистрация компании. Появление лендинга проекта.
  - Март 2018 - Появление групп в социальных сетях. Полный переход работы на github. Закрытие технической части команды. 
  - Апрель 2018 - Маркетмейкинг. Блокчейн-школы, хакатоны. Создание отдела коммьюнити менеджмента. 
  - Май 2018 - Появление токенов проекта на как минимум 1 дополнительной крупной бирже и 2 локальных биржах. Минимальные проявления диверсификации портфеля фонда. Появление первых публичных разработок.
   -Июнь 2018 - Закрытие как минимум 1 проекта в полном сопровождении и 2 - 3 проектов субсидированных фондом

**KPI и цели команды**

- Повышение капитализации проекта Голос до 150 миллионов USD в ближайшие полгода
- Увеличение кол-ва инвестиций в проекты с 3 (golos core, golos io, steepshot) до 5 за полгода
- Увеличение доменов в экосистеме Голос до 25 (на данный момент 12: golos.io, golos.fund, developers.golos.io, steepshot.io, goldvoice.club, oneplace.media, golosdb.com. golosd.com, golostools.ru/com, steemul.ru, golosboard.com, golos.cf) (включая 4 мобильных приложения - steepshot, golosio, esteem, stream golos)    

**Хотелки (долгосрочные задачи)**

- Ребрендинг протокола - включая выработка стратегии развития, найм бренд менеджера и команды маркетинга с возможным последующим выходом на ICO
- Возможное появление отдельных инвестиционных направлений отличные от заданной модели для диверсификации портфеля

**Команда**

- CEO - руководство проектом. Решение задач по всем направлениям
- Менеджеры фонда (не официальная позиция) (КФ) - принятие решений по стратегии фонда
- Менеджер по поиску проектов - задача поиск и первичный отбор проектов на хакатонах и конференциях. В том числе организация хакатонов в случае необходимости, поиск сотрудничества и партнерства и другими проектами, общий маркетинг проекта на мероприятиях. Сопровождение текущих проектов
- Коммьюнити менеджер - в числе задач общение с делегатми и позитвное построение имиджа проекта.
- SMM специалист - ведение социальных сетей, блогов, общение в чатах.
- С++ специалист - для развития протокла с точки зрения нужд стороних клиентов и сопровждаемых проектов
- Python \ JS \ Ruby \ Java (фулстек, 2 специалиста)) - для создания и поддержки библиотек бекэнда. А также для решения задач стороних клиентов
- Solution Architect - специалист в сфере решения задач сопровождаемых проектов 
- Аналитик - специалист по анализу статистики проектов 
- PA - ассистент руководителя проекта. В числе задач организация командировок и организация деятельности команды
- Вики менеджер - организация вики проекта Голос в целом (по всем направлениям), организация командировок.
- Сторонние нанятые члены сообщества - задача создавать положительную точку зрения о проекте на конференциях и в интеренете
- Аутсорс - HR, Верстка сайта, маркетмейкинг
