**<p align="center">Основные термины:</p>**

**Ап, апвот, апвоут** – голосование за пост, увеличивающее награду автора.

**Флаг** – голосование с отрицательной силой.

**Пул, пул наград** – суммарная награда авторов за сутки.

**СГ** – сила голоса аккаунта.

**Первое окно, второе окно** – время до получения награды за пост. Первое окно сутки, и более, если за пост идет активное голосование и/или репосты от аккаунтов с большой личной/подписчиков СГ. Второе окно – выплата спустя месяц после даты публикации.

**БЧ** – блокчейн, в частности блокчейн Голоса, когда речь идет не о блог-площадке Голос.

**Батарейка, вотинг пауэр** – текущее значение, на которое умножается сила каждого апвота, который уменьшается при каждом голосовании.

**Клиент, фронт-энд** – сайт или приложение, позволяющие пользователю взаимодействовать с блокчейном. Например golos.io, golos.blog, goldvoice.club.

**Зеркало** – фронт-энд блокчейна «Голос» расположенный на домене golos.blog, точная копия golos.io.

**ГВ, Голдвойс** – альтернативный фронт-энд блокчейна «Голос», см. goldvoice.club, аккаунт @goldvoice, автор – @on1x.

**Кривая** – график функции по которой рассчитывается вознаграждение за пост.

**Квадрат** – расчет вознаграждений из расчета возведения в квадрат суммы «отданных за пост голосов».

**Линейка** – расчет вознаграждений из расчета линейного распределения дневного пула наград. Внедрено на Steemit.

**DPOS, консенсус** – условно, метод, по которому достигается консенсус в действиях функционировании и развитии сети. Delegated proof of stake.

**Нода** – программа, подписывающая блоки и/или позволяющая приложениям получать данные из БЧ.

**Рассинхрон** – данные с одной ноды постоянно копируются на остальные, если этот процесс сопровождается ошибками, это приводит к рассинхрону.

**Делегат, витнес** – лицо или группа лиц, запустившие ноду Голоса и предложившие сообществу голосовать за них, как за делегата. Подробно: https://wiki.golos.io/2-rewards/delegatstvo.html

**Топ, топ-19** – первые 19 делегатов в рейтинге, подписывающие основную часть блоков. См. http://steemul.ru/witnesses/

**Блок** – формируемый и подписываемый делегатами каждые три секунды список транзакций. Для наглядности см http://arcange.eu/schedule/

**Куратор** – любой пользователь платформы, голосующий за посты, в соответствии и теми или иными мотивами.

**Кураторские** – та часть вознаграждения за пост, которую делят между собой все, проголосовавшие за пост кураторы.

**Паровоз** – Группа аккаунтов, повторяющих апвоты за каким-либо одним пользователем либо друг за другом.

**Бот** – аккаунт, управляемый тем или иным программным алгоритмом.

**Ботнет** – «сеть ботов», массово повторяющих те или иные действия.

**Откат** – дополнительное вознаграждение за пост, которое автор предлагает кураторам после получения награды за пост.

**Бустер** – аккаунт, который по тем или иным принципам за определенную плату голосует за пост.

**Норвежец, Фирст** – пользователь @fyrstikken, управляющий аккаунтом @coinbank.

**Война флагов** – обмен флагами между пользователя или группами пользователей, в случаях, когда поводом отрицательного голосования является не столько содержимое постов, сколько личные, политические или иные мотивы.

**<p align="center">Группы и проекты:</p>**

**КФ** – Кибер-фонд

**ГФ** – Голос-фонд

**Кор, Core** – Golos-core

**ВП, «Вокс по́пули»** – Группа тематических и территориальных сообществ. См. аккаунт @vox-populi. Включает в себя около 40 сообществ, поддерживается «головным аккаунтом» – @vox-populi-gp. Кроме того, каждое сообщество имеет «дубль аккаунт», на котором аккумулируется СГ. Ежемесячно 20% заработанной аккаунтом сообщества СГ передаются на дубль аккаунт. СГ дабль-аккаунтов сообществ удваивается из средств КФ до достижения 100 000. СГ головного  аккаунта Вокс попули равна сумме СГ дубль-аккаунтов сообществ.

**ГМ, «Голос медиа»** – Группа аккаунтов (основной – @golosmedia) и редакторов, публикующих посты с поддержкой кита @val. Управляется пользователем @eee

**Китовый ап** – программа поддержки публикаций на основе субъективного мнения кураторов, управляющих специальными техническими аккаунтами. Кураторы выбраны пользователем @eee и разделены на две группы - А и Б. После апвота любым из кураторов, пост репостится в аккаунт @thebestof. Если за пост проголосовали как минимум кураторы А+Б или Б+Б, за пост голосует @val + паровоз.

**ПСК** – Поддержка серьезного контента. Программа поддержки авторов, запущенная пользователем @eee. Суть: несколько редакторов ежедневно выбирают посты в своей тематике и публикуют отчеты. Посты, попавшие в отчет, получают поддержку кита @val.

**50/50, «50 на 50»** – самая популярная откатная схема, в которой, половина вознаграждения за пост (помимо кураторских, заложенных в код БЧ) разделяется между проголосовавшими кураторами, в соответствии с их СГ.

**Комментарий**
*Программу откатов, при которой кураторам раздаётся 50% настоящей выплаты за пост. Выплата, полученная автором в сг пересчитывается по курсу CMC и прибавляется к выплате в GBG. И уже половина этой суммы делится между кураторами. Дополнительно выплата каждого куратора умножается на %, с которым он проголосовал за пост.*

**ПАУК** – «Программа поддержки уникального контента». Авторы, получающие поддержку по этой программе, гаранитуют уникальность опубликованного текста и получают небольшую награду в ликвидных токенах.

**КГ** – Культура Голоса. Самоорганизованная структура, целью которой является пресечение фактов плагиата и «кражи личности». См аккаунт @kulturagolosa

**Лотерея** – игра в угадывание 5 чисел из 36-и. См аккаунт @golos.loto

**Биржи, биржи апов** – сервисы, позволяющие купить голос куратора в автоматическом режиме. См. @upit, @thallid.

**<p align="center">Локальные мемы</p>**

**Кострома** – пользователь @antonkostroma, прославившийся принципиальной (и иногда параноидальной) борьбой с плагиатом.

**Пилить пул** – получать неоправданно большие вознаграждения за посты, используя те или иные механизмы «накрутки» апвотов.

**Качественный контент** – употребляется в ироничном контексте в отношении, контента, авторы которого делают ставку на качественное отличие от большей части постов на платформе.

**Честные авторы** – пользователи, по тем или иным причинам не участвующие в покупке и продаже апвотов и откатных схемах.

**<p align="center">Глобальные задачи - Важные нюансы - Проблемы авторов - Проблемы инвесторов - Проблемы делегатов - Проблемы клиента</p>**
**Комментарии от...**

*Пользователи, начиная с ноября месяца 2017 года не имеют возможности вырасти, не в плане накопления СГ, а в плане социализации. С СГ все понятно более менее: медианная выплата стремится к нулю. В социальном плане активность (комментарии, добавления в друзья, кооперация в хорошем смысле слова) падает. Судя по фотопремии – в декабре мало участников удалось привлечь к участию. При 1800 подписчиках посты не о голосе набирают в лучшем случае с десяток комментариев, в отличие от той активности, которая была в середине 2017.*

*Сообщество, которое хотя бы в общих чертах понимает механику Голоса, условно разделено на две группы: тех кто хочет урвать кусок пула здесь и сейчас любой ценой и идеалистов, которые в той или иной степени порицают продажу апвотов. Вторая группа на старте бустера была очень многочисленной, но с течением времени кто-то переметнулся на сторону откатчиков, потому что это прямой убыток, просто смотреть на ежедневную дележку пула несколькими аккаунтами. Один из самых ярких примеров – аккаунт now. Примерно 1-1,2 миллиона рублей заработано просто на публикации покупных текстов и прокачке: booster+uplift+upit
Сейчас на бирже апвотов суммарная Сила голоса около 14 миллионов - противостоять этому не может на Вокспопули, ни тем более одиночные авторы. Даже внутри Вокспопули часть сообществ прокачивают свои посты через биржу.*

